# 개발? 코더?
Develope, Coding 두 단어는 비슷하지만 느낌이 조금 다르다.
```
Develope : 어떤 것들을 발달하게 함
Coding : 프로그램의 코드를 작성하는 일.
```
 주어진 요구사항에 있어서 그대로 따라 만들거나 누군가의 지시에 의하여 프로그램의 코드를 작성한다면 코더로서의 역할을 충실히 하는 것이다.
코더로서의 역할을 충실히 한다는 것은 발전이 없다는 것이다. 코드를 작성하는 능률만 발전하고 개발자로서의 능력은 제로에 가까워질 것이다.

 개발을 한다는 것은 요구되어지는 목표를 위해 다방면에서 고민해야한다. 해당 프로젝트를 발전시키기 위해 공부를 해야하고, 적합한 구조를 설계하여야 한다.

# 개발을 공부해오면서
프로젝트들을 진행해오면서 주의해야할 점들을 아래와 같이 기록해본다.

## 미루지 말것
개발을 하다보면 프로젝트 규모가 점층적으로 커지다보니 현재의 문제를 미래로 미루다보면 나중에 손댈 수 없을 정도로 이슈 투성이인 나의 코드들을 발견하게 된다. 따라서 이슈가 발생할 때 즉시 해결하려고 노력하고 이슈를 기록할 것(이후에라도 수정할 수 있도록).

## 대충하지 말것
공부하기 어렵다고, 돌아가기만 하면 된다고 대충 코드를 작성하지 말것. 대충 작성한 코드는 본인이 나중에 리뷰할 때 뿐만 아니라 수정해야할 때 난감한 상황이 벌어지게 된다.
또한 프로젝트 단위로 협업할 경우 타인에게 불쾌감과 리뷰로 시간을 빼앗아 버리는 만행을 벌이게 된다. 대충 넘어가는 습관을 버리고 코드 하나 하나에 정성을 다할것.

## 작명에 신경쓸것
위에서 언급한 내용들과 비슷하다. 대충 이름을 aaaa, a1, qwer 이런식으로 변수나 클래스, 함수 이름을 명명하지 말 것.
본인이 작성한 변수도 나중에 가면 어떤 변수인지 잊어버리기 때문에 해당 변수가 어떤 것을 담는 변수인지, 해당 함수가 어떤 기능을 하는지 알 수 있도록 이름을 선정할 것.

## 통일성있게 작성할 것
코드를 작성하다보면 불규칙하게 작성하게되면 햇갈리는 경우가 생긴다. 따라서 보편적으로 코드를 작성할 때 사용되는 방법을 인터넷에 검색하여 자신의 것으로 습득하도록 하자.

### 명명을 할때 규칙성있게 작성하자.
sanke_case와 camelCase, PascalCase 같이 코드 작성에 사용되는 규약들이 있다. 
snake_sace는 _를 사용하여 단어와 단어 사이를 구분하는 명명법으로 주로 스크립트 언어에서 사용된다. 
camelCase는 처음에는 소문자로 시작하여 단어와 단어 사이의 첫 글자를 대문자로 작성하는 명명법으로 변수. 함수의 명명할때 주로 사용된다.
PascalCase는 단어의 첫 글자를 대문자로 작성하는 명명법으로 Class를 명명할 때 사용된다.
상수와 같이 변하지 않는 명명을 할 때는 모든 글자를 대문자로 명명하기도 한다.

### 단어를 통일하여 사용하자.
AlphaClass라는클래스에서는 get, set이라는 단어를 사용하여 데이터를 가져오고 입력하는 함수를 하용하고 Beta라는 클래스에서는 read, write라는 단어를 사용하여 작성하듯 여러 단어를 바꿔가며 명명하지 않고 통일되도록 명명하되 특성이 다르거나 적합한 단어일 경우에만 변경하여 사용하도록 한다.

## 기록할 것.
개발을 하면서 기록하는 것은 매우 중요하다. 조금만 지나도 잊어버리기 마련이기에 첫번째 망각하는 나를 위해, 두번째 엉터리같은 나의 코드를 리뷰하고 개발을 이어갈 나중의 개발자를 위해 따로 Document를 작성하는 것은 매우 중요하다.
Document를 작성하기 전 먼저 주석을 이용해 각 변수가 어떤 것을 의미하는지, 각 함수는 어떤 것을 하기위해 작성되었으며 어떤 로직으로 진행되고 언제 누가 무엇을 참고하며 작성하였는지를 기록한다.

## 숲을 보는 연습을 할 것.
처음에는 숲을 보는게 쉽지않다. 지금 기초적인 프로그램들을 개발하는 개발자도 숲을 보는게 쉽지 않은 것이 사실이다. 그렇다고 해서 숲을 보는 노력을 포기한다면 더이상 개발을 이어나갈 수 없다. 이 것은 개발 영역을 떠나서도 똑같이 적용되는 것 같다.
### 시제품을 뜯어볼것
실제로 배포되고 있는 서비스들 중 관심있는 것들을 먼저 하나식 뜯어보면 좋다. 데이터는 어떤 흐름으로 이동하는지, UI/UX는 어떤 흐름으로 되어있는지, 데이터를 처리하기 위해 어떤 프로그램, 프레임워크. 파이프라인을 사용했는지 조사해보자. 그리고 그 과정들을 직접 도식화 시켜보는 연습을 해보자.
### 클론코딩을 해볼것
클론코딩은 이미 만들어진 프로젝트를 직접 하나식 따라해보는 것을 의미한다. 실제로 다양한 프로젝트들이 공유되고 있고 강의들이 존재함으로 빠른 시간 안에 클론코딩을 통해 흐름을 익히는 것이 프로그램의 작성 순서나 시스템 구조를 이해하는데 도움이 된다.
### 사이드 프로젝트
큰 프로젝트가 아니더라도 작은 단위의 프로젝트들을 진행하여 여러 분야의 기술들을 많이 접하는 것이 중요하다. 한 서비스를 배포하기 위해서는 다양한 기술들이 필요로 하기 때문에 개발자로서 다양한 기술에 대해 접하는 기회를 잡는것은 매우 좋은 경험이 될 것이다.
### 성실할 것
사람마다 성향은 다르지만 일의 영역에서, 개발의 영역에서는 성실해야한다.
프로젝트 단위로 주로 이루어지기 때문에 자신의 영역이 뒤처지게 되면 누군가는 기다리고 누군가는 자신이 몫이 아닌 것 까지 감당해야한다.
본인의 몫은 꼭 본인이 끝까지 해결하도록 노력하자.
다만 실력이 부족하거나 당장 해결할 수 없는 상황들이 꼭 찾아올 것이다. 실력이 부족한 것은 죄가 아니다. 다만 실력을 그 자리에 두는 교만한 태도는 주변 동료들이 용서할 수 없다. 먼저 디버깅과 흐름에 따라 어던 것이 문제인지 고민하고 해결 방안을 구글과 챗봇 등을 이용해 해결해 가는 노력이 필요하다.
몇시간 붙잡고 있어도 해결하지 못했다면 커뮤니티나 주변 동료에게 도움을 구해야한다. 이 때 무작정 질문 폭탄을 던지는 것은 매우 잘못된 행동이다. 그들의 시간마저 뺏는 행동이기 때문이다.
먼저 자신이 어떤 문제를 가졌는지 확실히 하고 해결을 위해 무엇을 했는지 명료하게한 후 질문하도록 하자.
질문하는 것은 잘못된 것이 아니다. 꼭 질문하지 않고 시간만 허비하지 말고 해결할 수 없는 문제라면 조언을 구하도록 하자.
그리고 그들의 문제해결 방식을 배워가도록 하자.
### 나의 것으로 만들것
누군가에게 질문하여 답변을 받고 문제가 발생해 누군가의 도움을 받았다면 반드시 다음에 해당 이슈를 발견하거나 누군가 물어본다면 답하고 해결할 수 있도록 자신의 것으로 습득하도록 한다.
프로젝트가 끝나면 해당 프로젝트를 자신이 만들 수 있도록 습득하여야 한다. 본인이 설계하지 않았더라도 다시 한번 구조를 설계해보고 구현해 봄으로서 나의 것으로 만드는 것이 중요하다.
마지막으로 처음부터 배포까지 한번 이상 프로젝트를 진행해보는 것은 매우 큰 차이를 만들 것이다.

updated 2023-11-03 18:40 by DEBTOLEE.